Source: https://innerfrench.com/podcast/03-pays-les-plus-heureux/

## Mots

bonheur: happiness

ennuyeux: boring

un jour férié: holiday

plusieurs: several

événement nationall: national event

vieille -> veux: old

enregistrer: record

lequel, laquelle, lesquels, lesquelles: which

sentiment: feeling

ressentir: to feel

complètement : completely

recettes: recipe

également : also

mondiale: worldwide

classer: classify

grec: greek

le but: goal, aim.

rendre: to give back

besoin: need, desire

nuire: to harm

euphorique: europhoric

lier: to link

comblé: to fill

le souhait: wish

arrière: rear, back

l'esperance de vie: life expectence

moyen: mean

soigner: treat (pateint)

élever: to raise

réussir: to archive

voisin: neigbouring

jalousie: jealouse

partager (partageant) : to share 

grandir: to grow

santé: health

éprouvez: to have, to feel

critères: criterion

la richesse: wealth

pourtant: although

## phrases

pendent lequel:

>  un jour férié pendant lequel personne ne travaille.

se intéressés:

> Les philosophes grecs se sont beaucoup intéressés à l’idée de bonheur.

d’accord sur:

> les philosophes n’étaient pas d’accord sur la définition de bonheur.

partir en vacances

partager votre vie

nuire au, a la: to do harm on something

> parfois le plaisir peut nuire au bonheur.

avez mal à la tête: to have headache

> On a mal à la tête, on a rien envie de faire.

être comblé: is fulfilled

> Être comblé,  c’est quand tous vos désirs, vos souhaits, sont réalisés.

regarder en arrière: look back 

> Quand il regarde en arrière, quand il regarde sa vie, pour voir s’il a été heureux.

associe à la: relate something to
    
> Ça veut aussi dire qu’on associe le bonheur à la richesse.

il y contribue: it contributes

> L’argent ne fait pas le bonheur, mais il y contribue

Grâce à: thanks to

> Grâce à ces infrastructures, à ce système de santé, les habitants sont en bonne santé.

se sent plus en sécurité: to feel secure

> On se sent plus en sécurité quand on sait qu’il y a des personnes pour nous aider si on a un problème. 

se serrer les coudes: "grip one's elbow", to lend a hand

s’entraider: to help each other

davantage: adverb, more

> s’entraider davantage.(to help each other more)

avoir en confiance en quelqu'un; faire confiance à quelqu’un: to trust some one.

mêmes chances de: same chance to

> Quand tout le monde a les mêmes chances de réussir. (some chance to archive)

Cependant: however

les pays occidentaux: the western countries.

est devenu: became

> le bonheur est devenu une obsession.

Dans les médias et les publicités: on the media.

plaisir à mon voisin: please my nearby

ça dépend des goûts: it depends on flavour

ouvrez-vous aux autres: open yourself to the others

à mon avis: in my opinion

> Le plus important, à mon avis, c’est d’apprendre à se connaître. 

en prison: in prison

Autrement dit: to put it in another way

les personnes handicapées: the disable people

qu’est-ce que ça signifie: what does it mean

## Take away

**Si vous essayez d’imiter les autres, de copier leur recette du bonheur, cela va sûrement créer de la frustration, de la jalousie. Ça risque même de vous rendre malheureux. Si vous vous conformez à la définition générale que la société donne du bonheur, peut-être que ça ne marchera pas non plus. Il n’existe pas d’ingrédients universels qui créent le bonheur, sinon on le saurait et tout le monde serait déjà heureux.**


